# Установка и запуск Rooky на Windows
## Общая информация
Управление Promobot Rooky можно осуществлять несколькими способами:

1. Прямое управление механической частью с помощью прилагаемых библиотек на Python.
2. Управление через приложение [RRStudio](/RRStudio). Необходимо наличие ROS. Поддерживается симуляция.
3. Управление через узел ROS. Необходимо наличие ROS. Поддерживается симуляция.

## Прямое управление
**[Прямое управление](/Rooky/direct_control_windows)** - под этим понятием подразумевается обращение напрямую к сервоприводам Rooky, тоесть запись информации в регистры сервоприводов.

Для прямого управления необходимо знание языка программирования Python, а также понимание протокола modbus.

Прямое управление позволяет получить полный контроль над механизмом, это, в свою очередь, требует понимания своих действий.

## Управление через RRStudio
**[Управление через RRStudio](/Rooky/rrs_control_windows)** - под этим понятием подразумевается управление механизмом через графический интерфейс без необходимости знаний языков программирования. 

RRStudio позволяет создавать алгоритмы для механизма из логических блоков в графическом интерфейсе, достаточно лишь немного логического мышления.

## Управление через узел ROS
ROS (Robot Operating System) — Операционная система для роботов — это экосистема для программирования роботов, предоставляющая функциональность для распределённой работы. ROS основан на архитектуре графов, где обработка данных происходит в узлах (Node), которые могут получать и передавать сообщения между собой.

**[Управление через узел ROS](/Rooky/node_control_windows)**- под данным способом управления подразумевается написание на языке Python узла ROS. В случае получения от узла сообщений ROS будет приводить механизм в движение на основе полученных данных.

Для данного способа управления необходимы знания языка программирования Python, понимание ROS и принципов взаимодействия с ним.

## Симуляция
Симуляция позволяет писать и тестировать алгоритмы в RRStudio или тестировать отправку сообщений в ROS без наличия реальной Rooky.